16版本的react对组件的生命周期函数进行了一些修改，在每个react组件中都有以下几个生命周期方法~我们需要在不同阶段进行讨论。

组件生命周期概述
1.初始化
在组件初始化阶段会执行
1. constructor
2. static getDerivedStateFromProps()
3. componentWillMount()
4. render()
5. componentDidMount()

2.更新阶段
props或state的改变可能会引起组件的更新，组件重新渲染的过程中会调用以下方法：
1. componentWillReceiveProps()
2. static getDerivedStateFromProps()
3. shouldComponentUpdate()
4. componentWillUpdate()
5. render()
6. getSnapshotBeforeUpdate()
7. componentDidUpdate()

3.卸载阶段
componentWillUnmount()

4.错误处理
componentDidCatch()


交互式展示

生命周期函数详解
1.constructor(props)
react组件的构造函数在挂载之前被调用。在实现React.Component构造函数时，需要先在添加其他内容前，调用super(props)，用来将父组件传来的props绑定到这个类中，使用this.props将会得到。

官方建议不要在constructor引入任何具有副作用和订阅功能的代码，这些应当在componentDidMount()中写入。

constructor中应当做些初始化的动作，如：初始化state，将事件处理函数绑定到类实例上，但也不要使用setState()。如果没有必要初始化state或绑定方法，则不需要构造constructor，或者把这个组件换成纯函数写法。

当然也可以利用props初始化state，在之后修改state不会对props造成任何修改，但仍然建议大家提升状态到父组件中，或使用redux统一进行状态管理。

constructor(props) {
  super(props);
  this.state = {
    color: props.initialColor
  };
}

2.static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)
getDerivedStateFromProps在组件实例化后，和状态变化以及接受新的props后被调用。他返回一个对象来更新状态，或者返回null表示新的props不需要任何state的更新。

如果是由于父组件的props更改，所带来的重新渲染，也会触发此方法。

调用steState()不会触发getDerivedStateFromProps()。

3. componentWillMount() / UNSAFE_componentWillMount()
componentWillMount()将在react未来版本中被弃用。UNSAFE_componentWillMount()在组件挂载前被调用，在这个方法中调用setState()不会起作用，是由于他在render()前被调用。

为了避免副作用和其他的订阅，官方都建议使用componentDidMount()代替。这个方法是用于在服务器渲染上的唯一方法。

4.render()
render()方法是必需的。当他被调用时，他将计算this.props和this.state，并返回以下一种类型：
1. React元素。通过jsx创建，既可以是dom元素，也可以是用户自定义的组件。
2. 字符串或数字。他们将会以文本节点形式渲染到dom中。
3. Portals。react 16版本中提出的新的解决方案，可以使组件脱离父组件层级直接挂载在DOM树的任何位置。
4. null，什么也不渲染
5. 布尔值。也是什么都不渲染，通常后跟组件进行判断。

当返回null,false,ReactDOM.findDOMNode(this)将会返回null，什么都不会渲染。

render()方法必须是一个纯函数，他不应该改变state，也不能直接和浏览器进行交互，应该将事件放在其他生命周期函数中。
如果shouldComponentUpdate()返回false，render()不会被调用。

Fragments
你也可以在render()中使用数组，如：(不要忘记给每个数组元素添加key，防止出现警告)
~~~
render() {
  return [
    <li key="A">First item</li>,
    <li key="B">Second item</li>,
    <li key="C">Third item</li>,
  ];
}
~~~
换一种写法，可以不写key（v16++）
~~~
render() {
  return (
    <React.Fragment>
      <li>First item</li>
      <li>Second item</li>
      <li>Third item</li>
    </React.Fragment>
  );
}
~~~

5.componentWillReceiveProps()/UNSAFE_componentWillReceiveProps(nextProps)
官方建议使用getDerivedStateFromProps函数代替componentWillReceiveProps()。当组件挂载后，接收到新的props后会被调用。如果需要更新state来响应props的更改，则可以进行this.props和nextProps的比较，并在此方法中使用this.setState()。

如果父组件会让这个组件重新渲染，即使props没有改变，也会调用这个方法。

react不会在组件初始化props时调用这个方法。调用this.setState也不会触发。

6.shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
调用shouldComponentUpdate使react知道，组件的输出是否受state和props的影响。默认每个状态的更改都会重新渲染，大多数情况下应该保持这个默认行为。

在渲染新的props或state前，shouldComponentUpdate会被调用。默认为true。这个方法不会在初始化时被调用，也不会在forceUpdate()时被调用。返回false不会阻止子组件在state更改时重新渲染。

如果shouldComponentUpdate()返回false，componentwillupdate,render和componentDidUpdate不会被调用。

在未来版本，shouldComponentUpdate()将会作为一个提示而不是严格的指令，返回false仍然可能导致组件的重新渲染。

官方并不建议在shouldComponentUpdate()中进行深度查询或使用JSON.stringify()，他效率非常低，并且损伤性能。

7.UNSAFE_componentWillUpdate(nextProps, nextState)
在渲染新的state或props时，UNSAFE_componentWillUpdate会被调用，将此作为在更新发生之前进行准备的机会。这个方法不会在初始化时被调用。

不能在这里使用this.setState()，也不能做会触发视图更新的操作。如果需要更新state或props，调用getDerivedStateFromProps。

8.getSnapshotBeforeUpdate()
在react render()后的输出被渲染到DOM之前被调用。它使您的组件能够在它们被潜在更改之前捕获当前值（如滚动位置）。这个生命周期返回的任何值都将作为参数传递给componentDidUpdate（）。

9.componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)
在更新发生后立即调用componentDidUpdate()。此方法不用于初始渲染。当组件更新时，将此作为一个机会来操作DOM。只要您将当前的props与以前的props进行比较（例如，如果props没有改变，则可能不需要网络请求），这也是做网络请求的好地方。

如果组件实现getSnapshotBeforeUpdate()生命周期，则它返回的值将作为第三个“快照”参数传递给componentDidUpdate()。否则，这个参数是undefined。

10.componentWillUnmount()
在组件被卸载并销毁之前立即被调用。在此方法中执行任何必要的清理，例如使定时器无效，取消网络请求或清理在componentDidMount（）中创建的任何监听。

11.componentDidCatch(error, info)
错误边界是React组件，可以在其子组件树中的任何位置捕获JavaScript错误，记录这些错误并显示回退UI，而不是崩溃的组件树。错误边界在渲染期间，生命周期方法以及整个树下的构造函数中捕获错误。

如果类组件定义了此生命周期方法，则它将成为错误边界。在它中调用setState()可以让你在下面的树中捕获未处理的JavaScript错误，并显示一个后备UI。只能使用错误边界从意外异常中恢复;不要试图将它们用于控制流程。详细

错误边界只会捕获树中下面组件中的错误。错误边界本身不能捕获错误。
