2017-10-27 长沙市住房和城乡建设委员会关于印发《长沙市限购区域内新建商品住房销售摇号具体操作程序》的通知
本市限购区域范围内所有新建商品住房项目，凡累积购房客户大于可供房源的项目，应采取公开摇号方式销售商品住房。

1,2018年1月27日长沙市住房公积金管理委员会发布了《长沙住房公积金缴存管理办法》
该办法限定了公积金缴存比例下限为8%,上限为12%。月缴存额 = 缴存基数 * 缴存比例；缴存基数 = 月平均工资 = 上一年度工资总额/12
该办法从2018年2月1日正式执行

2，2018年3月19日长沙市人民政府办公厅印发《关于进一步推进新建商品住宅全装修建设的通知》（以下简称《通知》）
扩大推广应用范围，加强建设销售管理，加大政策扶持力度，强化监管惩处机制。
其中，规定芙蓉区、天心区、岳麓区、开福区、雨花区行政区域内新供地的商品住宅项目，采用全装修建设交付的比例不低于70%；
浏阳市、宁乡市行政区域内新供地的商品住宅项目，采用全装修建设交付的比例不低于30%；
新建全装修商品住宅毛坯部分按规定进行价格监制，装修部分价格报发改部门备案，销售合同网签备案时，毛坯和装修分开计价；
新建全装修商品住宅项目在交付业主时，装修部分应与业主验收确认。

3，2018-03-27 长沙市住建委发布《关于实施差别化购房措施的通知》，通知内容：限房价的商品住房和少于144平方的商品房
应优先满足首套刚需购房群体。项目开盘前积累的首套刚需购房群体数量少于或等于可售房源数的，按认筹登记的先后顺序销售。
项目开盘前积累的首套刚需购房群体数量大于可售房源的，在全部登记的首套刚需购房群体中摇号销售。
开盘前3天，开发企业须在售楼部集中登记首套刚需购房人员;

购房流程:
认筹->选房并当场签订认购书->签订房屋买卖合同(预售合同)
