### 接口

接口中可以定义常量和方法，方法包含普通方法(无方法体，需要类去实现)，静态方法和默认方法。

静态方法和默认方法需要在接口中实现。如:

```java
public interface DoIt {

   void doSomething(int i, double x);
   int doSomethingElse(String s);
   default boolean didItWork(int i, double x, String s) {
       // Method body 
   }
   
}
```

### 接口特征

接口中的常量和方法是隐士的public，因此可以省略这个修饰符。接口中的方法和常量只能是public级别的，不能是private或protected。

一个接口可以继承多个接口。



## 扩展包含默认方法的接口

扩展包含默认方法的接口时，可以执行以下操作：

- 完全不提默认方法，它使您的扩展接口可以继承默认方法。
- 重新声明默认方法，使其为`abstract`。
- 重新定义默认方法，它将覆盖它。



## 静态方法

除了默认方法外，您还可以在接口中定义 [静态方法](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/classvars.html)。（静态方法是与其定义的类相关联的方法，而不是与任何对象相关联的方法。该类的每个实例都共享其静态方法。）这使您可以更轻松地在库中组织帮助程序方法；您可以将特定于接口的静态方法保留在同一接口中，而不是在单独的类中。

如果子类定义的静态方法与超类中的静态方法具有相同的签名，则子类中的方法会将其*隐藏*在超类中。

隐藏静态方法和覆盖实例方法之间的区别具有重要意义：

- 被调用的重写实例方法的版本是子类中的版本。
- 被调用的隐藏静态方法的版本取决于是从超类还是从子类调用。

小结：默认方法主要用来扩展接口。静态方法方便用来写帮助方法。

类也可以实现接口中的静态方法和默认方法。在这种情况下，编译器或用户必须决定使用哪个。



### 接口与类的关系

当一个类继承一个父类且实现了其他接口的时候，如果父类中的方法和接口中定义的默认方法有相同的方法签名。则优先使用继承类的规则。如果没有继承类则会继承接口的默认方法。如:

```java
public class Horse {
    public String identifyMyself() {
        return "I am a horse.";
    }
}
public interface Flyer {
    default public String identifyMyself() {
        return "I am able to fly.";
    }
}
public interface Mythical {
    default public String identifyMyself() {
        return "I am a mythical creature.";
    }
}
public class Pegasus extends Horse implements Flyer, Mythical {
    public static void main(String... args) {
        Pegasus myApp = new Pegasus();
        System.out.println(myApp.identifyMyself()); // I am a horse.
    }
}

// 如果多个接口中定义了相同的默认方法，那么类只能实现其中一个接口，除非该类也实现接口的默认方法
public class Pegasus implements Flyer {
    public static void main(String... args) {
        Pegasus myApp = new Pegasus();
        System.out.println(myApp.identifyMyself()); // I am able to fly.
    }
}

// 重写多个接口相同的默认方法
public class Pegasus implements Flyer, Mythical {
    public static void main(String... args) {
        Pegasus myApp = new Pegasus();
        System.out.println(myApp.identifyMyself()); // I am able to fly.
    }
  
    public String identifyMyself() {
      Flyer.super.identifyMyself();
      Mythical.super.identifyMyself();
    }
}
```



**注意**：接口中的静态方法永远不会被继承

**注意：** 在子类中，您可以重载从超类继承的方法。这样的重载方法既不会隐藏也不会覆盖超类实例方法，它们是子类独有的新方法。



### 抽象类和抽象方法

由`abstract`关键字声明抽象类，抽象类不能被实例化但可以被继承。抽象类可以包含0个或多个抽象方法。

抽象方法只能声明在抽象类里。抽象方法没有方法体。

当子类继承一个抽象类，该子类通常会实现父抽象类的所有抽象方法，如果没有，则子类必须声明为抽象类。



**应该使用抽象类还是接口**

- 如果以下任何一种情况适用于您的情况，请考虑使用抽象类：
  - 您想在几个紧密相关的类之间共享代码。
  - 您期望扩展您的抽象类的类具有许多公共方法或字段，或者需要除public（例如protected和private）之外的访问修饰符。
  - 您要声明非静态或非最终字段。这使您能够定义可以访问和修改它们所属对象的状态的方法。
- 如果以下任何一种情况适用于您的情况，请考虑使用接口：
  - 您期望不相关的类将实现您的接口。例如，接口 [`Comparable`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Comparable.html)和 [`Cloneable`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Cloneable.html)由许多不相关的类实现。
  - 您想指定特定数据类型的行为，但不关心谁实现了它的行为。
  - 您想利用类型的多重继承。



**抽象类的设计原则** 

抽象类提供由所有子类完全共享的成员变量和方法，子类具有相同的功能，但是实现的方式又不一样，这种方法在父抽象类里声明为抽象方法。比如正方形和圆形类都有画图的功能，但是实现的方式不一样。则将画图的功能定义在父抽象类且声明为抽象方法。

