### Set
Set 对象允许你存储任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用。
```
const s = new Set([1,3,5])
注意：传入的参数必须是可迭代对象
```
#### 属性
Set.prototype.size 返回Set对象的值的个数
#### 方法
Set.prototype.add(value)
在Set对象尾部添加一个元素。返回该Set对象。

Set.prototype.delete(value)
移除Set的中与这个值相等的元素

Set.prototype.clear()
移除Set对象内的所有元素。

Set.prototype.entries()
返回一个新的迭代器对象,该对象包含Set对象中的按插入顺序排列的所有元素的值的[value, value]数组。

Set.prototype.forEach(callbackFn[, thisArg])
按照插入顺序，为Set对象中的每一个值调用一次callBackFn。如果提供了thisArg参数，回调中的this会是这个参数。
callbackFn中的参数和数组中的forEach回调参数是一样的，第一个为当项值，第二个为键，第三个为遍历对象本身。

Set.prototype.has(value)
返回一个布尔值，表示该值在Set中存在与否。

### WeakSet
成员都是对象，成员都是弱引用，可以被垃圾回收机制回收，可以用来保存DOM节点，不容易造成内存泄漏。
不能遍历，方法有add,delete,clear,has
```
var ws = new WeakSet();
ws.add(window);
ws.has(window); //true
```

### Map
Map 对象保存键值对。任何值(对象或者原始值) 都可以作为一个键或一个值.

#### 属性
Map.prototype.size 返回Map对象键值对的个数
#### 方法
clear, set, delete, keys, values, entries, has, get, forEach
```
var myMap = new Map();
var keyObj = {},
    keyFunc = function () {},
    keyString = "a string";

// 添加键
myMap.set(keyString, "和键'a string'关联的值");
myMap.set(keyObj, "和键keyObj关联的值");
myMap.set(keyFunc, "和键keyFunc关联的值");
// 读取值
myMap.get(keyString);    // "和键'a string'关联的值"
myMap.get(keyObj);       // "和键keyObj关联的值"
myMap.get(keyFunc);      // "和键keyFunc关联的值"
```

### WeakMap
WeakMap对象是一组键/值对的集合，其中的键是弱引用的。其键必须是对象，而值可以是任意的。

#### 方法
WeakMap.prototype.delete(key)
移除key的关联对象。执行后 WeakMap.prototype.has(key)返回false。
WeakMap.prototype.get(key)
返回key关联对象, 或者 undefined(没有key关联对象时)。
WeakMap.prototype.has(key)
根据是否有key关联对象返回一个Boolean值。
WeakMap.prototype.set(key, value)
在WeakMap中设置一组key关联对象，返回这个 WeakMap对象。
```
var wm1 = new WeakMap(),
    wm2 = new WeakMap(),
    wm3 = new WeakMap();
var o1 = {},
    o2 = function(){},
    o3 = window;

wm1.set(o1, 37);
wm1.set(o2, "azerty");
wm2.set(o1, o2); // value可以是任意值,包括一个对象
wm2.set(o3, undefined);
wm2.set(wm1, wm2); // 键和值可以是任意对象,甚至另外一个WeakMap对象
wm1.get(o2); // "azerty"
wm2.get(o2); // undefined,wm2中没有o2这个键
wm2.get(o3); // undefined,值就是undefined
```

总结: WeakSet和WeakMap都可以提高性能，WeakSet存放的值必须是对象，这个对象是弱引用的，可以被垃圾回收机制回收。
WeakMap的键必须是对象，这个对象是弱引用的，如果其值也是对象，这个值对象也是弱引用的，也可以被垃圾回收机制回收。
由于是弱引用的它们的值或Key可能被删除，所以不能遍历它们。
